# 框架目标 #

**快速编码** 比如编辑器自动提示和检查

**少犯低级错误** 至少不会因为打错字忽略了提示而犯错

**高性能** 发挥PHP的能力，将某些功能封装，不用多思考即可使用

**安全性** 将安全处理归纳为一些模式，从输入和数据操作统一管理

# 特性 #

  1. **代码提示** ， 在Zend Studio中的代码提示可以提高编码速度，也可以减少“手误”，但大多框架的自动加载机制导致这些编辑器的能力都丧失了。
  1. **多套配置** ，在团队开发过程中，每个人可能需要不断修改配置信息。多套配置可以区分每个开发人员的开发环境配置、测试环境配置、线上环境配置。而这些配置又可以提交到SVN而不会造成误提交导致程序运行错误或者共同使用一套配置容易造成配置丢失和混乱。
  1. **多数据库支持** 。每个模型对应一张表，在一个程序同时访问多个数据库时，可以通过指定所属数据库来同时访问多个数据库
  1. **支持命令行** 。在需要持久运行的任务时，命令行是一个绝佳选择。本框架可以限制同一个任务可以同时启动的最多实例数。可以通过参数传递来模拟在浏览器中的访问。使一套程序可以直接兼容浏览器和命令行。
  1. **支持渲染器** 。可以相同逻辑下输出为HTML、XML、Json等格式，同样的数据，不同的格式输出。
  1. **支持样式、语言包** ，来实现模板与页面文字的自由控制。

# 推荐开发方式 #

PHP: Zend Studio等集成开发工具，便于代码提示、自动完成、文档生成等

模板：Dreamweaver， 后续会开发 Insert Panel 上的工具，你可以通过点击按钮插入模板代码。

版本控制： SVN，atomcode 在 google code 上使用 SVN 作为版本控制工具

上线工具： 不限，但最好可以与版本控制工具结合，可以自动清除缓存文件。否则（为了性能）在生产环境下不会自动清除模板缓存，如果更新了模板，则需要通过其他方法来清除。


---

#summary One-sentence summary of this page.

# Thought #

Stay Hungry. Stay Foolish. And keep going.

对于当前流行的框架和Atomcode，我都深表不满。用起来都有太多的工作要做。有太多的东西要学习。但是我是一个懒人。我不愿意去学习。

所以，我想我要写一个框架，一个随心所欲的框架，但是，我又不知道如何入手，最严重的是，我不知道我到底要的是什么样的框架。

那么，我就再退一步，要弄明白我到底要一个什么样的框架。为了实现这个目标，我就根据我的想法写出整个框架的使用说明文档，我不管这如何实现，也不管能否实现，只知道，我要这样写代码，就可以实现所有我想要的功能。

所以就诞生出一个只有文档的框架，希望有一天，Atomcode可以实现这个理想，就成与文档可以配套的框架来。

我的大概需要是这样的：
  1. 我可以提前知道URL的内容，并决定使用哪个控制器。
  1. 我可以提前知道使用了哪个控制器，并决定是读取缓存还是执行它并将结果写入缓存。
  1. 我可以专心写程序逻辑，而不是还要关心界面将如何显示，并且我不想为Web、WebService、RSS、Static Pages、CLI 写多套程序逻辑
  1. 我不想写SQL语句，又想容易理解数据库的逻辑
  1. 我不想关心Session的状态
  1. 有些信息保存在浏览器中，但我不想被别人读懂
  1. 我想让我的应用支持插件，以便让程序更为灵活
  1. 我想在程序部署为多套时还不会乱，当然也不能出错，又能充分利用运算和存储资源
  1. 我要容易的写出界面，通过界面可以调用多个功能
  1. 我不喜欢写啰嗦的重复的代码，至少不想写 Include
  1. 如果使用多个数据库，我不想用代码来回切换
  1. 在代码中直接输出是愚蠢的，我要把所有的内容都写到语言包中
  1. 我想支持多种样式给我的Web界面
  1. 我想实现部署时简单快速
  1. 我想在多人开发时简单快速
  1. 我想让所有人的代码看起来漂亮又一致
  1. 我想容易找出程序中的错误
  1. 我想容易测试程序的性能
  1. 有时我要优化我的SQL语句
  1. 有时我要记下日志来找程序BUG